Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
=Those Days=
=تلك الأيام=
(Adapted from iceread.com novel "You Xi" by Qingyang Wanxi)
(مقتبس من رواية "يو شي" للكاتبة تشينغيانغ وانشي، المنشورة على موقع iceread.com)
=Episode 20=
=الحلقة 20=
It is all put together.
لقد تم جمع كل ذلك معاً.
Mom, do you know that master?
أمي هل تعرفين هذا المعلم؟
Can he fix it?
هل يستطيع إصلاحه؟
I just...
انا فقط...
I am not sure.
لست متأكدا.
I will take it tomorrow and ask him.
سأخذه غداً وأسأله.
That programme on the TV station, that one...
هذا البرنامج على محطة التلفزيون، هذا واحد...
Does it not feature gold inlaid jade?
هل لا يحتوي على اليشم المطعم بالذهب؟
We could add a bit of gold to secure it.
يمكننا أن نضيف القليل من الذهب لتأمينه.
It might even look better.
ربما يبدو الأمر أفضل.
Dad.
أب.
This is Mingzhu's in-laws' ancestral treasure.
هذا هو الكنز الذي ورثه أقارب مينغ تشو.
If you add gold to it and let Mingzhu take it back,
إذا أضفت إليه الذهب وسمحت لمينغ تشو بأخذه مرة أخرى،
her in-laws will not be happy.
لن يكون أقاربها سعداء.
It must look exactly the same.
يجب أن يبدو الأمر متطابقًا تمامًا.
Only then can Mingzhu explain herself.
حينها فقط يمكن لمينغتشو أن تشرح نفسها.
Exactly the same.
نفس الشيء تماما.
I think that will be quite difficult.
أعتقد أن هذا سيكون صعبًا جدًا.
For Mingzhu, we must do it no matter how hard it is.
بالنسبة لمينغتشو، يجب علينا أن نفعل ذلك بغض النظر عن مدى صعوبة الأمر.
Do it.
افعلها.
This.
هذا.
Master Jin.
سيد جين.
Please have a look.
من فضلك ألقي نظرة.
Can it be repaired?
هل يمكن اصلاحه؟
Let me take a look first.
دعني ألقي نظرة أولاً.
It needs to fit perfectly.
يجب أن يتناسب بشكل مثالي.
I must see it before I say anything.
يجب أن أرى ذلك قبل أن أقول أي شيء.
All right.
حسنًا.
Mom.
أم.
I am here.
أنا هنا.
All right.
حسنًا.
I am coming.
أنا قادم.
Is it done?
هل تم ذلك؟
I mean, is it repaired?
أعني، هل تم إصلاحه؟
It is repaired.
تم إصلاحه.
I went over early this morning.
ذهبت في وقت مبكر من هذا الصباح.
I was worried that her mother-in-law
كنت قلقة بشأن حماتها
would see your sister's wrist empty
سوف ترى معصم أختك فارغًا
and become suspicious.
وتصبح مشبوهة.
Slow down. Do not grab it.
أبطئ. لا تمسك به.
Slow down.
ابطئ.
You really are a mother-in-law.
أنت حقا حماتي.
Very experienced.
ذو خبرة كبيرة.
The master repaired it beautifully.
لقد قام السيد بإصلاحه بشكل جميل.
Of course. He is an old master.
بالطبع. إنه أستاذ قديم.
After it was repaired,
بعد أن تم إصلاحه،
I checked it under the light to looked for the crack.
فحصته تحت الضوء للبحث عن الشق.
I could not find it at all.
لم أستطع العثور عليه على الإطلاق.
You know,
أنت تعرف،
you really cannot see anything.
لا يمكنك رؤية أي شيء حقًا.
It is repaired so perfectly, Mom.
لقد تم إصلاحه بشكل مثالي يا أمي.
Yes, slow down.
نعم، أبطئ.
I need to take this to Mingzhu at once.
أريد أن آخذ هذا إلى مينغتشو على الفور.
Let me wrap it for you.
دعني ألفه لك.
Slow down, take your time.
أبطئ، خذ وقتك.
I am not going to break it.
لن اكسرها
Just be a little careful.
فقط كن حذرا قليلا.
Keep it safe.
احتفظ بها آمنة.
- Come, let me help. - It is safe.
- تعال، دعني أساعدك. - إنه آمن.
Do not rush.
لا تستعجل.
- I am heading out.
- أنا ذاهب للخارج.
Wait.
انتظر.
What is it?
ما هذا؟
Are you asking me for the repair fee?
هل تطلب مني رسوم الإصلاح؟
Mingzhu is your own daughter,
مينغ تشو هي ابنتك الخاصة،
spending a little is nothing.
إنفاق القليل لا يعني شيئا.
That is not it.
هذا ليس هو.
What?
ماذا؟
(IOU. I, Xu Zhidong, owe Xu Zhixia 100,000 yuan)
(IOU. أنا، Xu Zhidong، مدين لـ Xu Zhixia بمبلغ 100000 يوان)
(Debtor: Xu Zhidong)
(المدين: شو تشيدونغ)
Your dad and I made him write it.
أنا وأبوك جعلناه يكتبها.
But the interest
ولكن الاهتمام
he added that himself.
وأضاف ذلك بنفسه.
No one asked him to.
لم يطلب منه أحد ذلك.
Look at your brother.
أنظر إلى أخيك.
He really is becoming more thoughtful.
لقد أصبح بالفعل أكثر تفكيرًا.
He is starting to act like a man.
لقد بدأ يتصرف كرجل.
Yes.
نعم.
Zhixia.
زيكسيا.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Your dad and I
أنا وأبوك
reflected on ourselves.
انعكست على أنفسنا.
Both our children matter to us.
كلا طفلينا مهمين بالنسبة لنا.
We should treat you equally.
ينبغي علينا أن نعاملكم على قدم المساواة.
That is what parents should do.
وهذا ما ينبغي على الآباء فعله.
We should not rely on seniority
لا ينبغي لنا أن نعتمد على الأقدمية
and we should not take from one to give to the other.
ولا ينبغي لنا أن نأخذ من أحدهما لنعطي الآخر.
Look.
ينظر.
Look at you now.
أنظر إليك الآن.
You have your own family.
لديك عائلتك الخاصة.
You and Zhang Hao are building your own life.
أنت وتشانغ هاو تبنيان حياتكما الخاصة.
Jiao also needs to be raised and now you have a second baby coming.
تحتاج جياو أيضًا إلى التربية والآن لديك طفل ثانٍ قادم.
We just...
نحن فقط...
Right, you can give birth naturally, yes?
حسنًا، يمكنك الولادة بشكل طبيعي، أليس كذلك؟
You are of advanced maternal age.
أنت في سن الأمومة المتقدمة.
I know I am of advanced age.
أعلم أنني في سن متقدمة.
I know.
أنا أعرف.
All right. Keep...
حسناً. إبقي...
Keep that IOU safe.
احتفظ بهذه السند في مكان آمن.
When is Xu Zhidong planning to repay me?
متى يخطط Xu Zhidong لسداد لي؟
Repay...
سداد...
All right, I know. Keep it for me.
حسناً، أعرف. احتفظ بها لي.
I am leaving.
انا ذاهب.
Mingzhu.
مينغتشو.
The bangle is repaired perfectly.
تم إصلاح السوار بشكل مثالي.
I will bring it to you now.
سأحضره لك الآن.
Thank you, Zhixia.
شكرا لك، زيكسيا.
I am having dinner at my in-laws' today.
سأتناول العشاء في منزل أقاربي اليوم.
I was just worrying about it.
لقد كنت قلقا بشأن ذلك فقط.
Give me a moment.
أعطني لحظة.
Mingzhu.
مينغتشو.
Mom.
أم.
Why are you here?
لماذا انت هنا؟
I just finished my spa treatment.
لقد انتهيت للتو من علاج السبا الخاص بي.
I saw it was nearly the end of your shift,
لقد رأيت أن نوبتك كانت تقترب من النهاية،
so I asked the driver to swing by and pick you up.
لذلك طلبت من السائق أن يأتي ليقلك.
We can go home together.
يمكننا أن نعود إلى المنزل معًا.
No, I have not finished my work yet.
لا، لم أنتهي من عملي بعد.
Please go back and rest first.
من فضلك ارجع واسترح أولًا.
I can walk home later. It is very convenient.
أستطيع العودة إلى المنزل سيرًا على الأقدام لاحقًا. هذا مريح جدًا.
Walk home for what?
المشي إلى المنزل لماذا؟
I am already here. I will wait for you.
أنا هنا بالفعل. سأنتظرك.
This is my way of showing care.
هذه طريقتي لإظهار الاهتمام.
Understand?
يفهم؟
Then how about this.
ثم ماذا عن هذا؟
I will book you a private room on the second floor.
سأحجز لك غرفة خاصة في الطابق الثاني.
You can rest there first.
يمكنك الراحة هناك أولاً.
I am not going.
انا لا اذهب.
I will sit right here.
سأجلس هنا.
My husband, Feng,
زوجي، فينج،
is an important client of Nanxi Hotel.
هو عميل مهم لفندق نانشي.
I would like to see who dares say no to me.
أريد أن أرى من يجرؤ على أن يقول لي لا.
I will wait for you.
أنا سوف أنتظرك.
Pour me a cup of tea.
اسكب لي كوبًا من الشاي.
Yes, madam.
نعم سيدتي.
(It is over.)
(لقد انتهى الأمر.)
It is over. My mother-in-law is here.
انتهى الأمر. حماتي هنا.
Miss Zhang, you are looking at jade.
آنسة تشانغ، أنت تنظرين إلى اليشم.
Do not look aimlessly and buy recklessly.
لا تنظر بلا هدف وتشتري بتهور.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
There are so many fakes nowadays.
هناك الكثير من المنتجات المزيفة في هذه الأيام.
If you buy, you must buy something good.
إذا كنت تريد شراء شيء، فيجب عليك شراء شيء جيد.
Let me show you the one from my family.
دعني أريك واحدًا من عائلتي.
Mingzhu.
مينغتشو.
Come here.
تعال الى هنا.
Show Aunt Zhang your bangle.
أظهر سوارك لعمتك تشانغ.
Come on.
تعال.
- Wait a moment. - Where is this water coming from?
- انتظر لحظة. - من أين يأتي هذا الماء؟
Lobby manager!
مدير اللوبي!
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Nanxi Hotel is not doing well these days.
فندق نانشي لا يعمل بشكل جيد هذه الأيام.
Guests are shouting everywhere.
الضيوف يصرخون في كل مكان.
There is no manners at all.
لا يوجد أي أخلاق على الإطلاق
Why is there water all over the floor?
لماذا يوجد الماء في كل مكان على الأرض؟
I am a pregnant woman.
أنا امرأة حامل.
If I slip and something happens,
إذا انزلقت وحدث شيء ما،
you will have to compensate.
سوف يتوجب عليك التعويض.
Thank your mom for me.
شكرا لأمك من أجلي.
Sorry. Please calm down.
عذراً. من فضلك اهدأ.
- Calm down. - I am furious.
- اهدأ. - أنا غاضب.
All right.
حسنًا.
My daughter in law works here.
زوجة ابني تعمل هنا.
We told her to change jobs, but she would not listen.
لقد طلبنا منها تغيير وظيفتها، لكنها لم تستمع.
There is no choice. She is a girl from a modest family.
لا يوجد خيار. إنها فتاة من عائلة متواضعة.
She cannot be persuaded.
لا يمكن إقناعها.
Come.
يأتي.
Let me show you.
دعني أريك.
Have a look.
إلق نظرة.
See this?
هل ترى هذا؟
This is proper jade.
هذا هو اليشم المناسب.
High transparency. It even glows.
شفافية عالية. حتى أنه يتوهج.
- It has grown a lot. - Mingzhu.
- لقد نمت كثيرًا. - مينغ تشو.
Come. Dinner is ready.
تعال. العشاء جاهز.
Coming.
آت.
Come. Eat. Mingzhu is here.
تعال. كُل. مينغ تشو هنا.
Come, Mingzhu.
تعال يا مينجزو.
- Dad is back. - Come.
- لقد عاد الأب. - تعال.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
Dad brought goose wings back from Guangzhou.
أحضر أبي أجنحة الإوز من قوانغتشو.
- These goose wings are famous. - They taste amazing. Try one.
أجنحة الإوز هذه مشهورة. طعمها رائع. جربها.
Everyone gets one.
كل شخص يحصل على واحدة.
- Yours. - Thank you, Mom.
- خاصتك. - شكرا لك أمي.
I do not want it. Do not serve me.
لا أريده. لا تخدميني.
I can use my own hands.
أنا أستطيع استخدام يدي.
You child.
انت طفلي.
Mom is happy to serve you a little.
أمي سعيدة بخدمتك قليلاً.
You really do not know how lucky you are.
أنت حقا لا تعرف مدى حظك.
I know.
أنا أعرف.
Let me share some good news.
دعوني أشارككم بعض الأخبار الجيدة.
At the order fair in Guangzhou this time,
في معرض الطلبات في قوانغتشو هذه المرة،
I secured several big contracts.
لقد حصلت على عدة عقود كبيرة.
We may be busy in the second half of the year.
قد نكون مشغولين في النصف الثاني من العام.
So matters at home,
لذا فإن الأمور في المنزل،
I will rely on all of you.
سأعتمد عليكم جميعا.
Feng.
فنغ.
In my view,
في رأيي،
we should bring in a managing director
ينبغي علينا أن نجلب مديرا إداريا
and let him run the company.
ودعه يدير الشركة.
You are not young any more,
أنت لم تعد شابا بعد الآن،
right?
يمين؟
You should come home and enjoy tending your flowers,
يجب عليك أن تعود إلى المنزل وتستمتع برعاية أزهارك،
spend time with the grandchild and enjoy life.
اقضي وقتًا مع حفيدك واستمتع بالحياة.
Raising a grandchild costs money.
إن تربية الحفيد تتطلب المال.
How about this, Feng?
ماذا عن هذا، فينج؟
You retire,
انت تتقاعد
and I take over the family business.
وأتولى إدارة أعمال العائلة.
You?
أنت؟
You should start from the front line.
ينبغي عليك أن تبدأ من الخط الأمامي.
Gain enough experience before coming back to help Dad.
اكتسب خبرة كافية قبل العودة لمساعدة والدك.
- Mom is right. - Who are you looking down on?
- أمي على حق. - من تنظر إليه من الأعلى؟
By the way, Mingzhu.
بالمناسبة، مينغ تشو.
How many weeks is the baby now?
كم اسبوع عمر الطفل الآن؟
Almost fourteen weeks.
تقريبا أربعة عشر أسبوعا.
You are very precise, Feng.
أنت دقيق جدًا، فينج.
Most men just ask how many months she is pregnant.
معظم الرجال يسألون فقط كم شهرًا من الحمل.
That is Feng.
هذا هو فنغ.
Who else would it be?
من سيكون غيره؟
Your dad
والدك
takes everything very seriously.
يأخذ كل شيء على محمل الجد.
Back when we were in the textile factory,
عندما كنا في مصنع النسيج،
he worked his way up from the workshop to the general office.
لقد شق طريقه من الورشة إلى المكتب العام.
He could always pick things up and put them down with ease.
كان بإمكانه دائمًا التقاط الأشياء ووضعها بسهولة.
That is why when we started the company later,
ولهذا السبب عندما بدأنا الشركة في وقت لاحق،
everything fell into place.
كل شيء سقط في مكانه.
Back then Jianqi always said
في ذلك الوقت كان جيانكي يقول دائمًا
Dad is amazing.
أبي رائع.
Whatever he does, he succeeds.
مهما يفعل فإنه ينجح.
No.
لا.
Just a moment.
لحظة واحدة.
Miss Mao, is the soup ready?
آنسة ماو، هل الحساء جاهز؟
Yes.
نعم.
Great, bring it over.
رائع، أحضره.
This is tasty.
هذا لذيذ.
Isn't it?
أليس كذلك؟
Yes, it is.
نعم إنه كذلك.
Mingzhu.
مينغتشو.
I heard we ran out of fish maw at home.
سمعت أننا نفدنا من معدة السمك في المنزل.
I bought some.
لقد اشتريت بعضًا منها.
Not sure if it is suitable. Have a look.
لست متأكدًا من ملاءمته. ألقِ نظرة.
Thank you, Dad.
شكرا لك يا أبي.
Mingzhu,
مينغتشو،
this fish maw is very good for you.
هذه الفم السمكي مفيد جدًا لك.
You should keep eating it.
ينبغي عليك الاستمرار في تناوله.
I bought a few feeding bottles.
لقد اشتريت بعض زجاجات التغذية.
See which one works best.
انظر أيهما يعمل بشكل أفضل.
You even bought feeding bottles?
هل اشتريت حتى زجاجات الرضاعة؟
I bought several.
لقد اشتريت عدة.
Feng, you really came prepared.
فينج، لقد أتيت مستعدًا حقًا.
You are going to be a grandpa after all.
أنت سوف تصبح جد بعد كل شيء.
Such attention to detail.
هذا الاهتمام بالتفاصيل.
You even bought bottles.
حتى أنك اشتريت زجاجات.
Different stages.
مراحل مختلفة.
Mingzhu.
مينغتشو.
I know this feeding bottle.
أنا أعرف زجاجة الرضاعة هذه.
Let me tell you, it is a new product.
دعني أخبرك، إنه منتج جديد.
It withstands heat and drops.
فهو يتحمل الحرارة والسقوط.
- Is that so? - I am not too sure myself.
- هل هذا صحيح؟ - أنا لست متأكدًا تمامًا بنفسي.
This is great.
هذا عظيم.
Feng, you are making me jealous.
فينج، أنت تجعلني أشعر بالغيرة.
I could never forget you, my lady.
لا يمكنني أن أنساك أبدًا يا سيدتي.
Tiffany.
تيفاني.
- Thank you, Feng. - Look how thrilled she is.
- شكرا لك، فينج. - انظر كم هي سعيدة.
This is wonderful, look.
هذا رائع، انظر.
Mingzhu has her ancestral bangle,
مينغ تشو لديها سوار أسلافها،
and Meiqi now has her new bracelet.
والآن حصلت مييكي على سوارها الجديد.
This is what you call the best of both worlds.
هذا ما تسميه أفضل ما في العالمين.
And you are not forgotten, Madam Feng.
ولم ننساكم يا سيدتي فينج.
Here, this is a pearl bracelet.
وهنا سوار من اللؤلؤ.
- Thank you. - This suits you perfectly.
- شكرا لك. - هذا يناسبك تمامًا.
Mom, open it and show us.
أمي افتحيها وأرينا.
Let us see.
دعونا نرى.
Look at mine.
انظر إلى خاصتي.
- Looks lovely. - It really does.
- يبدو جميلاً. - إنه كذلك بالفعل.
Our family has been through quite a lot this year.
لقد مرت عائلتنا بالكثير هذا العام.
It has been tough.
لقد كان الأمر صعبا.
We owe you a great deal, Madam Feng.
نحن مدينون لك كثيرًا، سيدتي فينج.
Thank you.
شكرًا لك.
Look at what you are saying.
أنظر إلى ما تقوله.
Isn't that what I should do?
أليس هذا ما يجب أن أفعله؟
Thank you.
شكرًا لك.
All right.
حسنًا.
Today is a happy day.
اليوم هو يوم سعيد .
Yes.
نعم.
Let us
دعونا
eat.
يأكل.
Let us take a photo.
دعونا نلتقط صورة.
All right.
حسنًا.
Come.
يأتي.
Come on.
تعال.
Look at me.
انظر إليَّ.
Three, two, one.
ثلاثة، اثنان، واحد.
Zhilu.
جيلو.
What are you looking at?
ماذا تنظر اليه؟
I told you this family is odd.
لقد قلت لك أن هذه العائلة غريبة.
They show off nonstop.
إنهم يتباهون بلا توقف.
They even managed to fix Mingzhu's bangle.
لقد تمكنوا حتى من إصلاح سوار مينغ تشو.
Repaired so perfectly.
تم إصلاحه بشكل مثالي.
A museum should hire them to restore artifacts.
ينبغي للمتحف أن يستأجرهم لاستعادة القطع الأثرية.
What a waste otherwise.
ما هذا الهدر بخلاف ذلك.
Such a waste.
مثل هذا الهدر.
Enough.
كافٍ.
They are helping Mingzhu, aren't they?
إنهم يساعدون مينغ تشو، أليس كذلك؟
What good are those bitter remarks of yours?
ما فائدة تلك التصريحات المريرة منك؟
Yes, they have the ability.
نعم لديهم القدرة.
They can help Mingzhu.
بإمكانهم مساعدة مينغ تشو.
I cannot help with anything.
لا أستطيع المساعدة في أي شيء.
I am nothing.
أنا لا شيء.
All I did was give you a defective child.
كل ما فعلته هو أنني أعطيتك طفلاً معيبًا.
Enough?
كافٍ؟
What then?
ماذا بعد؟
That defective child has nothing to do with me, is that it?
هذا الطفل المعيب لا علاقة له بي، أليس كذلك؟
Yes, nothing to do with you.
نعم، ليس له علاقة بك.
I…
أنا؟؟؟
Are you daft?
هل انت غبي؟
Xiang.
شيانغ.
Where are you?
أين أنت؟
Upstairs.
الطابق العلوي.
Why are you calling me?
لماذا تتصل بي؟
Lovely.
محبوب.
These things,
هذه الأشياء،
aren't they supposed to be provided by the bride's family?
أليس من المفترض أن يتم توفيرها من قبل عائلة العروس؟
We as the groom's side also need things for the bed, right?
نحن كأهل العريس نحتاج أيضًا إلى أشياء للسرير، أليس كذلك؟
And
و
it is different now. Men and women are the same.
الأمر مختلف الآن. الرجال والنساء متماثلون.
The same my foot.
نفس قدمي.
The same? So why
نفس الشيء؟ فلماذا؟
do we men still have to pay the betrothal money?
هل يتوجب علينا نحن الرجال أن ندفع مبلغ الخطوبة؟
You…
أنت؟؟؟
When Zhang Hao married Zhixia,
عندما تزوج تشانغ هاو من Zhixia،
we did not even mention betrothal money.
ولم نذكر حتى مبلغ الخطوبة.
Zhang Hao's family had their own flat.
كان لدى عائلة تشانغ هاو شقتها الخاصة.
Do we have one?
هل لدينا واحدة؟
We do not.
نحن لا نفعل ذلك.
Poor folk.
الفقراء.
You are the poor folk.
أنتم الفقراء.
But Bichen's mom already said
لكن والدة بيتشن قالت بالفعل
that once we give the money over,
أنه بمجرد أن نسلم المال،
she will pass it on to the young couple.
ستمررها للزوجين الشابين.
Those two, if I may say, know what they are doing.
هذان الاثنان، إذا جاز لي القول، يعرفان ما يفعلانه.
Yes.
نعم.
Right.
يمين.
Bichen's parents know what they are doing.
والدا بيتشن يعرفان ما يفعلانه.
They really do.
إنهم يفعلون ذلك حقا.
- They do. - Very much so.
- إنهم يفعلون ذلك. - نعم بالتأكيد.
Yes, exactly.
نعم بالضبط.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
You are getting everything dirty.
أنت تحصل على كل شيء قذرًا.
Do not touch that.
لا تلمس ذلك.
It is dirty. Your hands are dirty too.
إنه متسخ. يديك متسخة أيضًا.
This is the token of love I made for Chen.
هذه هي علامة الحب التي صنعتها لتشن.
This is lovely.
هذا جميل.
Didn't we go to buy rings that day?
ألم نذهب لشراء الخواتم في ذلك اليوم؟
Chen didn't choose the diamond one.
لم يختر تشين الماس.
She chose this pair of gold ones.
اختارت هذا الزوج من الذهب.
To be honest, I could tell straight away.
لأكون صادقا، أستطيع أن أقول ذلك على الفور.
Chen liked that six-prong diamond ring.
لقد أحب تشين خاتم الماس ذي الستة رؤوس.
She just wanted to save me money.
لقد أرادت فقط أن توفر لي المال.
My finances aren't great.
اموالي ليست جيدة.
So I'll make up for it with effort.
لذا سأعوض ذلك بالجهد.
Look.
ينظر.
Bichen is a good girl.
بيتشين فتاة جيدة.
Yes, she really is a lovely child.
نعم، إنها طفلة جميلة حقًا.
Mom.
أم.
Bichen's parents said
قال والدا بيتشن
they want to find a time to come over.
يريدون إيجاد الوقت للمجيء.
To discuss the wedding banquet date with you both again.
لمناقشة موعد حفل الزفاف معكما مرة أخرى.
They want to come over?
هل يريدون المجيء؟
Come over...
تعال إلى هنا...
Why are you looking at me?
لماذا تنظر إلي؟
Answer your son.
أجب ابنك
No problem.
لا مشكلة.
No problem. They are welcome.
لا مشكلة، مرحباً بكم.
- Right. - Yes.
- صحيح. - نعم.
I will let Bichen know.
سأخبر بيتشن.
Good. Tell her.
حسنًا، أخبرها.
All right.
حسنًا.
Good. Let's start cooking.
حسنًا، لنبدأ بالطبخ.
Good. All right.
حسناً.
All right.
حسنًا.
Thank you.
شكرًا لك.
You are welcome.
مرحباً بك.
Here. You have some too.
هنا. لديك بعضًا أيضًا.
(Best wishes to dear Dad, Mr. Li Bohai, on his seventieth birthday.)
(أطيب التمنيات للأب العزيز السيد لي بوهاي بمناسبة عيد ميلاده السبعين.)
Just look at you.
فقط أنظر إليك.
You look so strong and healthy.
تبدو قويًا وصحيًا جدًا.
Mingzhu.
مينغتشو.
Uncle.
عم.
Long time no see.
وقت طويل لا رؤية.
Jingzhe is here.
جينغزي هنا.
Jingzhe really does have some ability.
جينجزه لديه حقا بعض القدرة.
Uncle. Happy birthday. Wishing you good health.
عمي، عيد ميلاد سعيد. أتمنى لك الصحة والعافية.
Jingzhe, listen to me.
جينجزي، استمع لي.
Your thoughtfulness is enough.
تفكيرك كافي.
Keep the money.
احتفظ بالمال.
Young people have many expenses.
لدى الشباب الكثير من النفقات.
No.
لا.
You should know I have nowhere to spend money.
يجب أن تعرف أنني ليس لدي مكان لإنفاق المال.
No. You keep it.
لا، احتفظ بها.
Dad.
أب.
This is Jingzhe's goodwill.
هذه هي حسن نية جينجزه.
- How could we not accept it? - Yes.
- كيف لا نقبل ذلك؟ - نعم.
Listen.
يستمع.
I will keep it for you.
سأحتفظ بها لك.
It is your birthday today.
اليوم هو عيد ميلادك .
Jingzhe.
جينجزهي.
Look.
ينظر.
All the elders are sitting here.
كل الشيوخ يجلسون هنا.
It is not suitable for you to sit here.
ليس من المناسب لك الجلوس هنا.
There is an empty seat over there.
هناك مقعد فارغ هناك.
Go and sit there.
اذهب واجلس هناك.
Alright.
على ما يرام.
They are all the younger ones.
كلهم أصغر سنا.
Do not overthink it.
لا تفكر كثيرا في الأمر.
Really. Do not overthink it.
حقاً. لا تفكر كثيراً.
Little one is here.
صغيرتي هنا.
Come.
يأتي.
Come here.
تعال الى هنا.
Wish Grandpa a happy birthday.
أتمنى لجد عيد ميلاد سعيد.
Call her Auntie.
ناديها عمتي.
Mom.
أم.
I am going to the toilet.
سأذهب إلى الحمام.
You're annoying.
أنت مزعج.
Shall we invite Chen's parents over tomorrow?
هل ندعو والدي تشين غدًا؟
You...
أنت...
Why are you in such a hurry?
لماذا أنت في عجلة من أمرك؟
The furniture and everything
الأثاث وكل شيء
is not even fully bought yet.
لم يتم شراؤها بالكامل بعد.
Wait a few more days.
انتظر بضعة أيام أخرى.
Still a few more days.
لا يزال هناك بضعة أيام أخرى.
Mom, tell me the truth.
أمي، أخبريني الحقيقة.
Is it about my betrothal money?
هل يتعلق الأمر بأموال خطوبتي؟
You child...
أنت طفل...
You really go all out.
أنت حقا تبذل كل ما في وسعك.
No. What is happening to me?
لا. ماذا يحدث لي؟
My menopause has already ended.
لقد انتهت فترة انقطاع الطمث لدي بالفعل.
Happy birthday, Dad.
عيد ميلاد سعيد يا أبي.
Dad, happy birthday.
أبي، عيد ميلاد سعيد.
Thank you.
شكرًا لك.
Dad.
أب.
Have some more.
خذ المزيد.
Alright.
على ما يرام.
Have more. Eat more.
خذ المزيد، تناول المزيد.
Dad.
أب.
It is such a good day today.
إنه يوم جميل جدًا اليوم.
Say a few words.
قل بعض الكلمات.
Alright. I will listen to you
حسنًا، سأستمع إليك.
and say something.
وقول شيئا.
Do not be angry later.
لا تغضب لاحقا.
Why would I be angry?
لماذا اكون غاضبا؟
Everyone, hold on a moment.
الجميع، انتظروا لحظة.
Listen to my dad say a few words.
استمع إلى والدي وهو يقول بعض الكلمات.
Alright.
على ما يرام.
(Longevity)
(طول العمر)
Let me say a few words.
دعوني أقول بضع كلمات.
Thank you to all my family and friends
شكرا لجميع عائلتي وأصدقائي
for taking the time
لأخذ الوقت
to come and celebrate my birthday.
لأأتي وأحتفل بعيد ميلادي.
I am truly grateful.
أنا ممتن حقا.
Thank you.
شكرًا لك.
Alright.
على ما يرام.
Time does not come back.
الزمن لا يعود
In the blink of an eye, I am seventy.
في غمضة عين، أصبحت في السبعين من عمري.
This whole journey
هذه الرحلة بأكملها
has been full of ups and downs.
لقد كانت مليئة بالصعود والهبوط.
To say life has no regrets
أقول أن الحياة لا تندم
would be a lie.
سيكون كذبة.
But today
ولكن اليوم
when I look at the younger ones,
عندما أنظر إلى الأصغر سنا،
I feel content.
أنا أشعر بالرضا.
What makes me the proudest in my life
ما الذي يجعلني أكثر فخرًا في حياتي
is my nephew,
هو ابن أخي
Jingzhe.
جينجزهي.
He
هو
has impeccable character.
لديه شخصية لا تشوبها شائبة.
And to me,
وبالنسبة لي،
he is unfailingly good.
إنه جيد بلا شك.
Dad.
أب.
Your own son is right here.
ابنك موجود هنا.
Why are you only praising him?
لماذا تمدحه فقط؟
What do you mean by that?
ماذا تقصد بذلك؟
These past two years,
في العامين الماضيين،
I managed to save a bit of money.
لقد تمكنت من توفير القليل من المال.
I thought
اعتقدت
at this stage of my life,
في هذه المرحلة من حياتي،
I have eaten well and dressed well.
لقد أكلت جيداً وارتديت ملابس جيدة.
And I have
و انا عندي
tried everything worth trying.
لقد حاولت كل شيء يستحق المحاولة.
So I decided to donate that money
لذلك قررت التبرع بهذه الأموال
to the Children's Home.
إلى دار الأطفال.
It is not much,
ليس كثيرا
just my small gesture.
مجرد لفتة صغيرة مني.
Dad.
أب.
Why didn't you discuss this with me?
لماذا لم تناقش هذا الأمر معي؟
Let me finish.
دعني أنهي.
Jingzhe.
جينجزهي.
Come. Come here.
تعال. تعال هنا.
Come.
يأتي.
No. I am not going up.
لا، أنا لا أصعد.
There is one last small matter.
هناك مسألة صغيرة أخيرة.
I have an insurance policy.
لدي بوليصة تأمين.
The beneficiary is Jingzhe.
المستفيد هو جينجزهي.
I just think that
انا فقط اعتقد ذلك
- Dad. - when I pass away later...
- أبي. - عندما أموت لاحقًا...
I am your son.
انا ابنك
Why are you giving it to him?
لماذا تعطيه إياه؟
I want Jingzhe
أريد جينجزهي
to donate that money as well,
للتبرع بهذه الأموال أيضًا،
so it can go to those
حتى يمكن أن تذهب إلى هؤلاء
who truly need it.
الذين يحتاجون إليها حقًا.
That will fulfill my last wish.
وهذا سوف يحقق رغبتي الأخيرة.
No.
لا.
Don't...
لا...
Jingzhe.
جينجزهي.
Can you tell me
هل يمكن أن تخبرني
why you sold your own flat
لماذا بعت شقتك الخاصة
last month?
الشهر الماضي؟
No. We won't talk about the second stage.
لا، لن نتحدث عن المرحلة الثانية.
We'll talk later, all right?
سوف نتحدث لاحقًا، حسنًا؟
The second stage?
المرحلة الثانية؟
I already know.
انا اعرف بالفعل.
I just don't know how much more money
أنا لا أعرف كم من المال الإضافي
and effort it will take.
والجهد الذي سوف يتطلبه ذلك.
No. Wait a moment.
لا.انتظر لحظة.
What second stage?
ما هي المرحلة الثانية؟
What are you two hinting at?
إلى ماذا تلمحان؟
Stage two of liver cancer.
المرحلة الثانية من سرطان الكبد.
Jingzhe...
جينجزهي...
He sold the flat
باع الشقة
to pay for my treatment.
لدفع تكاليف علاجي.
Uncle.
عم.
You can't drink now.
لا يمكنك الشرب الآن.
Believe me.
ثق بي.
Just one last glass.
فقط كأس أخير.
What do you mean?
ماذا تقصد؟
What are you up to?
ما آخر ما توصلت اليه؟
When I asked you, you dodged it.
عندما سألتك، تهربت منه.
You kept avoiding my questions.
لقد بقيت تتجنب أسئلتي.
I'm telling you,
انا أقول لك
today you must give me an answer.
اليوم يجب أن تعطيني جوابا.
Family members, please follow us to bring out the cake.
أفراد العائلة، يرجى متابعتنا لإحضار الكعكة.
Why are you here again?
لماذا أنت هنا مرة أخرى؟
Can't you see I'm handling something?
ألا ترى أنني أتعامل مع شيء ما؟
Stop shouting, will you?
هل يمكنك التوقف عن الصراخ؟
Why are you everywhere?
لماذا أنت في كل مكان؟
Why can't I shout?
لماذا لا أستطيع الصراخ؟
I'll complain about you next time.
سأشتكي عليك في المرة القادمة.
Miss.
يفتقد.
Come here.
تعال الى هنا.
This shredded tofu dish,
هذا الطبق من التوفو المبشور،
I've eaten it in your restaurant for twenty years.
لقد أكلته في مطعمك لمدة عشرين عامًا.
It has never once gone wrong.
لم يحدث خطأ قط.
As long as you enjoy it.
طالما أنك تستمتع به.
Dr. Li
الدكتور لي
specifically asked us to prepare it for you.
لقد طلب منا على وجه التحديد إعداده لك.
All right.
حسنًا.
Then please
ثم من فضلك
take Jingzhe with you
خذ Jingzhe معك
and bring my cake over.
وأحضر كعكتي.
All right?
حسنًا؟
Yes. No problem.
نعم لا مشكلة.
- Thank you. - You can rely on us.
- شكرا لك. - يمكنك الاعتماد علينا.
Brother.
أخ.
Is what Jingzhe said true?
هل ما قاله جينجزه صحيح؟
Let's go, Dr. Li.
دعنا نذهب، دكتور لي.
When did this happen?
متى حدث هذا؟
Why didn't you tell us?
لماذا لم تخبرنا؟
Come on.
تعال.
Didn't you say we're getting the cake?
ألم تقل أننا سنحصل على الكعكة؟
You're so naive.
أنت ساذج جدًا.
If you bring the cake back now,
إذا قمت بإحضار الكعكة الآن،
you'll walk straight back into the trap.
سوف تمشي مباشرة مرة أخرى إلى الفخ.
Didn't you see
ألم ترى
your uncle was trying to get you out.
عمك كان يحاول إخراجك.
Life really is dramatic.
الحياة دراماتيكية حقا.
Good things and bad things link together
الأشياء الجيدة والسيئة ترتبط ببعضها البعض
and trap people step by step.
وإيقاع الناس في الفخ خطوة بخطوة.
I didn't expect your story to be this dramatic too.
لم أتوقع أن قصتك ستكون درامية إلى هذا الحد.
Today went far beyond what I imagined.
اليوم تجاوز ما كنت أتخيله بكثير.
I didn't want anything this dramatic.
لم أكن أريد شيئًا دراميًا كهذا.
I just wanted a simple life.
لقد أردت فقط حياة بسيطة.
Yet today
ومع ذلك اليوم
the heavens seem determined to overwhelm me.
يبدو أن السماوات عازمة على إغراقني.
Yes.
نعم.
It arrived without a sound.
وصلت بدون صوت.
Not a hint or warning.
ليس تلميحا أو تحذيرا.
Isn't it like when you're hosting
أليس الأمر كما لو كنت تستضيف
and they suddenly tell you the programme changed,
وفجأة يخبرونك أن البرنامج تغير،
so the host must improvise on the spot?
فهل يتوجب على المضيف أن يرتجل على الفور؟
My mind just went blank.
لقد أصبح ذهني فارغًا.
What could you do?
ماذا كان بوسعك أن تفعل؟
Even without preparation,
حتى بدون تحضير،
you still have to finish your lines.
لا يزال عليك إنهاء خطوطك.
How is it, sister?
كيف الحال أختي؟
No wonder your stomach hurt so badly
لا عجب أن معدتك تؤلمك بشدة
and you were bleeding.
وكنت تنزف.
Your coil has grown into the flesh.
لقد تحول ملفك إلى لحم.
I forgot. I really forgot about it.
لقد نسيت. لقد نسيت ذلك حقًا.
You women
أنتن النساء
look after everyone else
اعتني بالجميع
except yourselves.
إلا أنفسكم.
It has been over two years since menopause.
لقد مر أكثر من عامين منذ انقطاع الطمث.
Removing it now is much more difficult.
إزالته الآن أصبحت أكثر صعوبة.
So what should I do, Zhou?
إذن ماذا يجب أن أفعل، تشو؟
What else? Go to the hospital to have it removed.
ماذا أيضًا؟ اذهب إلى المستشفى لإزالته.
I still have to go to the hospital?
هل لا زال علي أن أذهب إلى المستشفى؟
Zhou.
تشو.
Is the operation major or minor?
هل العملية كبرى أم صغرى؟
Minor.
صغير.
A minor one. You can leave right after.
صغيرة. يمكنك المغادرة بعدها مباشرةً.
Then why go to a big hospital?
إذن لماذا نذهب إلى مستشفى كبير؟
It's packed with people
إنه مليء بالناس
and wait in line for everything.
وانتظر في الطابور لكل شيء.
It's such a hassle.
إنها مشكلة كبيرة.
And it's expensive too, isn't it?
وإنها باهظة الثمن أيضًا، أليس كذلك؟
Zhou.
تشو.
Can you remove the coil?
هل يمكنك إزالة الملف؟
I can remove it.
أستطيع إزالته.
But many people don't dare to...
لكن كثير من الناس لا يجرؤون على...
I dare.
انا اتجرأ.
Really, I do.
نعم، أنا أفعل ذلك.
You don't know what's happening at home.
أنت لا تعرف ماذا يحدث في المنزل.
My son is about to get married.
ابني على وشك الزواج.
There's so much waiting for me to handle.
هناك الكثير في انتظاري للتعامل معه.
If I go to the hospital,
إذا ذهبت إلى المستشفى،
I'll lose a whole day.
سأخسر يوما كاملا.
I dare. I really do.
أنا أجرؤ. أنا أفعل ذلك حقًا.
Sister, I dare.
أختي، أنا أجرؤ.
If you dare, I dare.
إذا تجرأت، فأنا أجرؤ.
I used to work as a midwife in the countryside.
كنت أعمل كقابلة في الريف.
I delivered so many babies with my bare hands.
لقد قمت بتوليد العديد من الأطفال بيدي العاريتين.
A tiny coil is nothing.
ملف صغير لا يعد شيئا.
Really?
حقًا؟
Let's do it.
دعونا نفعل ذلك.
Come.
يأتي.
Zhou.
تشو.
Why haven't you started yet?
لماذا لم تبدأ بعد؟
Even a small operation is still an operation.
حتى العملية الصغيرة تبقى عملية.
I need to disinfect everything and be responsible for you.
أحتاج إلى تطهير كل شيء وأكون مسؤولاً عنك.
Thank you, sister.
شكرا لك أختي.
Just please be quick.
فقط من فضلك كن سريعًا.
Or I won't make it back in time
أو لن أتمكن من العودة في الوقت المناسب
to cook for them.
لطهي الطعام لهم.
Look at the situation you're in.
أنظر إلى الوضع الذي أنت فيه.
And you're still thinking about cooking for others.
ومازلت تفكر في الطبخ للآخرين.
Let's begin.
لنبدأ.
Alright.
على ما يرام.
Legs apart.
الساقين متباعدتين.
Don't be nervous.
لا تكن عصبيا.
It'll be over soon.
سوف ينتهي الأمر قريبا.
It might hurt a little.
ربما يؤلم قليلاً.
Pain has never scared me.
الألم لم يخيفني أبدًا.
Don't move. Don't tense up.
لا تتحرك. لا تتوتر.
Almost.
بالكاد.
Alright, the coil is out.
حسنًا، الملف خارج.
Wait a moment.
انتظر لحظة.
There seems to be a small stone growing beside it.
ويبدو أن هناك حجرًا صغيرًا ينمو بجانبه.
Bear with it for a bit.
تحملها قليلا.
I'll pull it out.
سأسحبه.
Alright.
على ما يرام.
Pull it. Pull it. Pull it.
اسحبها. اسحبها. اسحبها.
Oh no.
أوه لا.
She's bleeding.
إنها تنزف.
Don't panic. Stay calm.
لا داعي للذعر. ابق هادئًا.
I'll call emergency services.
سأتصل بخدمات الطوارئ.
Auntie, wake up.
عمة، استيقظي.
You mustn't sleep.
لا يجب عليك النوم.
Auntie.
عمة.
Who are you?
من أنت؟
I'm a doctor, auntie.
أنا طبيب يا عمة.
We're taking you to the hospital now.
سننقلك إلى المستشفى الآن.
We'll be there very soon.
سوف نكون هناك قريبا جدا.
I still have so much to do.
لا يزال لدي الكثير للقيام به.
Maybe I should go back.
ربما يجب علي العودة.
Avoiding it won't help.
تجنبه لن يساعد.
What about the cake? Is the cake real?
ماذا عن الكعكة؟ هل الكعكة حقيقية؟
Of course the cake is real.
بالطبع الكعكة حقيقية.
Let's go.
دعنا نذهب.
I need to take this call.
أحتاج إلى الرد على هذه المكالمة.
I need to take a call too.
أحتاج إلى الرد على مكالمة أيضًا.
Hello.
مرحبًا.
Hello, Zhixia.
مرحبًا زيكسيا.
Where's the doctor on duty?
أين الطبيب المناوب؟
Have they taken her to the People's Hospital?
هل أخذوها إلى مستشفى الشعب؟
Didn't I say earlier
ألم أقل ذلك من قبل؟
- my uncle's birthday is today? - Calm down.
- عيد ميلاد عمي اليوم؟ - اهدأ.
I'm going over right now.
سأذهب الآن.
I need to get to the hospital.
أريد أن أذهب إلى المستشفى.
Can I get a lift with you?
هل يمكنني أن أستقل سيارة معك؟
I need to go to the hospital too.
أحتاج للذهاب إلى المستشفى أيضًا.
Zhixia's mom is bleeding heavily
والدة تشيكسيا تنزف بشدة
and has been taken to your hospital.
وتم نقله إلى المستشفى.
Please help keep an eye on her later.
من فضلك ساعدنا في مراقبتها لاحقًا.
Alright.
على ما يرام.
Is heavy bleeding dangerous?
هل النزيف الشديد خطير؟
Hard to say yet.
من الصعب أن أقول ذلك حتى الآن.
We'll know when we see her. The sooner the better.
سنعرف عندما نراها. كلما كان ذلك أسرع كان أفضل.
Alright.
على ما يرام.
Zhixia.
زيكسيا.
I've reached the hospital.
لقد وصلت إلى المستشفى.
Where's the emergency department?
أين قسم الطوارئ؟
That way.
بهذه الطريقة.
Alright. I'm heading to emergency now.
حسنًا، سأذهب إلى الطوارئ الآن.
Toothbrush, toothpaste and a towel.
فرشاة أسنان ومعجون أسنان ومنشفة.
Right, there are new socks in the drawer.
حسنًا، هناك جوارب جديدة في الدرج.
Bring them.
احضرهم.
My mom likes to wear socks when she sleeps.
أمي تحب أن ترتدي الجوارب عندما تنام.
Drop the things off first.
قم بإسقاط الأشياء أولاً.
Then pick up Jiao, alright?
ثم التقط جياو، حسنًا؟
I'll go down and get them.
سأذهب إلى الأسفل وأحصل عليهم.
The plasma's here.
البلازما هنا.
Where's the rest?
أين الباقي؟
Another twenty minutes.
عشرين دقيقة أخرى.
Not sure if it'll be enough.
لست متأكدًا إذا كان ذلك سيكون كافيًا.
Alright. Hurry.
حسناً، أسرع.
If it's not enough, use mine.
إذا لم يكن ذلك كافيا، استخدم خاصتي.
Me too.
أنا أيضاً.
I can donate as well.
وأستطيع التبرع أيضًا.
What's your relation to the patient?
ما هي علاقتك بالمريض؟
We're her children.
نحن أبناؤها.
Direct relatives donating blood is risky.
يعتبر تبرع الأقارب المباشرين بالدم أمرًا محفوفًا بالمخاطر.
And your blood types might not match.
وقد لا تتطابق فصائل الدم لديكم.
Nurse.
ممرضة.
I'm her husband.
انا زوجها.
We have the same blood type.
لدينا نفس فصيلة الدم.
Can I donate?
هل يمكنني التبرع؟
Yes. Come with me.
نعم تعال معي.
Alright.
على ما يرام.
Dad, I...
أبي، أنا...
Don't follow me.
لا تتبعني.
Stay with your mom.
ابقى مع والدتك.
Don't worry too much. She'll be fine.
لا تقلق كثيرًا، ستكون بخير.
Sit.
يجلس.
(This day and this moment)
(هذا اليوم وهذه اللحظة)
(made me realise that with this family,)
(أدركت ذلك مع هذه العائلة)
(our lives are tied together by blood and there's no escaping it.)
(حياتنا مرتبطة ببعضها البعض بالدم وليس هناك مفر من ذلك.)
(A peaceful home brings prosperity)
(البيت الهادئ يجلب الرخاء)
Pass it to me.
مررها لي.
What do you want?
ماذا تريد؟
Didn't our daughter say
ألم تقل ابنتنا
she'd be home for dinner tonight?
هل ستكون في المنزل لتناول العشاء الليلة؟
Why isn't she back yet?
لماذا لم تعود بعد؟
She's probably busy these days.
ربما أنها مشغولة هذه الأيام.
Didn't she mention some banquet?
ألم تذكر أي مأدبة؟
That's what I think.
هذا ما أعتقده.
Mom.
أم.
Mom, Mingzhu said she'll be back later tonight.
أمي، قالت مينغ تشو أنها ستعود في وقت لاحق من هذه الليلة.
What?
ماذا؟
Her biological mother is in emergency care.
والدتها البيولوجية في الرعاية الطارئة.
What happened?
ماذا حدث؟
She's had massive bleeding.
لقد أصيبت بنزيف حاد.
It's serious.
إنه أمر خطير.
What do you mean, massive bleeding?
ماذا تقصد بالنزيف الحاد؟
Was it a car accident?
هل كان حادث سيارة؟
No.
لا.
She was having a ring removed.
لقد تم إزالة خاتمها.
Alright, I know.
حسنا، أنا أعلم.
I'm going upstairs.
سأذهب إلى الطابق العلوي.
Removing the ring?
إزالة الخاتم؟
Dr. Li, how is she?
الدكتورة لي، كيف حالها؟
She's stabilized.
لقد استقرت.
Dr. Li.
الدكتور لي.
Thank you so much.
شكراً جزيلاً.
You've saved our family's life.
لقد أنقذت حياة عائلتنا.
You're welcome, uncle.
مرحباً بك يا عمي.
It's my duty.
إنه واجبي.
Mom.
أم.
Be gentle. She's not awake yet.
كن لطيفًا، فهي لم تستيقظ بعد.
Alright, I know.
حسنا، أنا أعلم.
Thank you.
شكرًا لك.
How many days does she need to stay?
كم يوما تحتاج للبقاء؟
Depends on her recovery.
يعتمد على تعافيها.
Probably a week.
ربما اسبوع.
Uncle, go with them.
عمي اذهب معهم.
Thank you, Dr. Li.
شكرا لك دكتور لي.
Thank you.
شكرًا لك.
Mom.
أم.
- Mom. - Xiang.
- أم. - شيانغ.
Dr. Li.
الدكتور لي.
When my wife is discharged, I'll buy you a drink.
عندما تخرج زوجتي من المستشفى، سأشتري لك مشروبًا.
Alright, uncle.
حسنًا يا عمي.
Alright. See you later.
حسناً، أراك لاحقاً.
Thank you.
شكرًا لك.
Uncle.
عم.
Go on.
إستمر.
Alright.
على ما يرام.
This Yu Jingxiang is...
هذا يو جينغ شيانغ هو ...
I honestly cannot figure it out.
أنا بصراحة لا أستطيع معرفة ذلك.
Xu Dacheng and his wife are already at their age.
شو داتشنغ وزوجته أصبحا في سنهم بالفعل.
Why are they still having the ring removed?
لماذا لا زالوا يقومون بإزالة الخاتم؟
And ending up bleeding like that?
وينتهي الأمر بالنزيف مثل هذا؟
Goodness me.
يا إلهي.
This woman is just...
هذه المرأة فقط...
Far too much trouble.
الكثير من المتاعب.
Women are trouble.
النساء مشكلة.
Once men are involved it becomes even worse.
وعندما يتعلق الأمر بالرجال فإن الأمر يصبح أسوأ.
Bleeding during pregnancy.
النزيف أثناء الحمل.
Bleeding after an abortion.
النزيف بعد الإجهاض.
Bleeding from ring removal.
نزيف من إزالة الحلقة.
Giving birth bleeds even more.
الولادة تنزف أكثر.
Nothing good ever comes from it when men are involved.
لا يأتي أي خير أبدًا عندما يتعلق الأمر بالرجال.
Why are you so fired up?
لماذا أنت متحمس جدًا؟
I do not understand, so I am asking you.
أنا لا أفهم، لذلك أنا أسألك.
Asking what?
سؤال ماذا؟
It is easy for men to become fathers.
من السهل على الرجال أن يصبحوا آباءً.
But women…
ولكن النساء؟؟؟
We risk our lives every single time.
نحن نخاطر بحياتنا في كل مرة.
Why are you so angry?
لماذا انت غاضب هكذا؟
Dad, Mom.
أبي، أمي.
I am back.
أنا عدت مرة أخرى.
My girl is home.
ابنتي في المنزل.
Dad.
أب.
Come on, dinner is ready.
هيا، العشاء جاهز.
Your mom even simmered chicken soup for you.
حتى أن والدتك قامت بإعداد حساء الدجاج لك.
I am starving.
أنا جائع.
Mom, you made chicken soup?
أمي هل قمتِ بتحضير حساء الدجاج؟
Look, it is still hot.
انظر، لا يزال الجو حارًا.
Do not eat the leftovers.
لا تأكل بقايا الطعام.
This is the portion saved for you.
هذا هو الجزء المحفوظ لك.
I thought Yu
اعتقدت يو
would treat you to a big dinner.
سأدعوك إلى عشاء كبير.
Nothing tastes better than home-cooked food.
لا يوجد شيء ألذ من الطعام المطبوخ في المنزل.
So how is she now?
فكيف هي الآن؟
She just made it past the danger period.
لقد تجاوزت للتو فترة الخطر.
Dr. Li said she needs to stay for observation.
قال الدكتور لي إنها بحاجة إلى البقاء للمراقبة.
She still needs ongoing treatment.
مازالت بحاجة إلى العلاج المستمر.
It is that serious?
هل هذا خطير لهذه الدرجة؟
Then who is staying with her in hospital?
إذن من الذي يبقى معها في المستشفى؟
Zhidong is staying tonight
تشيدونغ سيبقى الليلة
and Zhixia will take tomorrow.
وسوف يأخذ Zhixia غدا.
The two of them are taking turns.
كلاهما يتناوبان على ذلك.
Her son does not understand anything.
ابنها لا يفهم شيئا.
And her daughter
وابنتها
is pregnant with her second child.
حامل بطفلها الثاني.
What about her husband?
ماذا عن زوجها؟
Is he doing nothing?
هل هو لا يفعل شيئا؟
Yes, that Xu Dacheng…
نعم، هذا هو Xu Dacheng؟؟؟
He really is unreliable.
إنه غير موثوق به حقا.
Serves him right.
يستحق ذلك.
He does not even look after his own child.
وهو لا يهتم حتى بطفله.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Why are you taking the chicken?
لماذا تأخذ الدجاج؟
There's already chicken simmering in the pot.
هناك بالفعل دجاج يغلي في القدر.
It's all cooked into soup.
يتم طهي كل ذلك في الحساء.
Why so many questions?
لماذا كل هذه الأسئلة؟
Isn't that for our daughter?
أليس هذا من أجل ابنتنا؟
This one's for that poor woman.
هذه من أجل تلك المرأة المسكينة.
I must have owed her in a past life.
لا بد أنني كنت مدينًا لها في حياة سابقة.
I'll never repay it in this one.
لن أسددها أبدًا في هذا.
Mom.
أم.
You really are beautiful and kind.
أنت حقا جميلة ولطيفة.
What did you say?
ماذا قلت؟
Beautiful and kind.
جميلة ولطيفة.
I've had a brain puncture.
لقد تعرضت لثقب في المخ.
Beautiful and kind...
جميلة ولطيفة...
There's something wrong with me.
هناك شيء خاطئ معي.
Zhidong.
تشيدونغ.
Are you staying at the hospital tonight?
هل ستبقى في المستشفى الليلة؟
I will bring you some food.
سأحضر لك بعض الطعام.
No need.
لا حاجة.
I don't want to eat anything.
لا أريد أن آكل أي شيء.
I've no appetite.
ليس لدي شهية.
I've been terrified these past two days.
لقد كنت خائفة في اليومين الماضيين.
I almost lost my mom.
لقد فقدت أمي تقريبًا.
Chen, I'll talk to you later.
تشين، سأتحدث معك لاحقًا.
Mom.
أم.
(Third One Building)
(مبنى الثالث)
(Teachers' Office)
(مكتب المعلمين)
Minghui.
مينغهوي.
- Come over. - Come on.
- تعال.
- You go over there. - Go on.
- اذهب إلى هناك. - استمر.
Should I catch up on maths first
هل يجب عليّ اللحاق بالرياضيات أولاً؟
or physics first?
أو الفيزياء أولا؟
Teachers.
المعلمون.
Why don't you two have a little contest?
لماذا لا تقومان بمسابقة صغيرة؟
Look at him.
أنظر إليه.
He really thinks he's a treasure.
إنه يعتقد حقًا أنه كنز.
Start with physics.
ابدأ بالفيزياء.
I'm going to the cafeteria for a meal.
سأذهب إلى الكافتيريا لتناول وجبة.
What are you doing?
ماذا تفعل؟
Mr. Sun.
السيد صن.
I was too impulsive when I complained
لقد كنت متسرعًا جدًا عندما اشتكيت
to the headmaster last time.
إلى مدير المدرسة في المرة الأخيرة.
I'm sorry.
أنا آسف.
So you do know it was wrong.
لذا فأنت تعلم أن الأمر كان خطأ.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
I was young once too.
لقد كنت صغيراً أيضاً ذات مرة.
But what you did…
ولكن ماذا فعلت؟؟؟
I know.
أنا أعرف.
That's why I came to apologise in person.
ولهذا السبب جئت للاعتذار شخصيا.
I've got high blood pressure, high blood sugar and high cholesterol.
أعاني من ارتفاع ضغط الدم وارتفاع نسبة السكر في الدم وارتفاع نسبة الكوليسترول.
I know.
أنا أعرف.
I braised this myself.
لقد قمت بطهي هذا بنفسي.
I chose lean meat on purpose.
اخترت اللحوم الخالية من الدهون عمداً.
Low oil and low sugar.
انخفاض الزيت وانخفاض السكر.
Thank you.
شكرًا لك.
Start with physics.
ابدأ بالفيزياء.
I'm going to the cafeteria.
سأذهب إلى الكافيتريا.
Go eat first.
اذهب لتناول الطعام أولا.
Goodbye, Mr. Sun.
وداعا سيد الشمس.
Okay.
تمام.
Minghui.
مينغهوي.
Bring that small stool over.
أحضر هذا الكرسي الصغير.
Show me yesterday's
أرني أمس
mock exam paper.
ورقة امتحان تجريبية.
(Shen's Pork Chops. Limited Supply) The chops are sold out.
(شرائح لحم الخنزير من شين. كمية محدودة) تم بيع شرائح لحم الخنزير.
Stop queuing.
توقف عن الانتظار.
- Sold out. - None left.
- تم البيع. - لم يتبق شيء.
They sold out this fast.
لقد بيعت بهذه السرعة.
One serving of rice.
حصة واحدة من الأرز.
What dish is that?
ما هذا الطبق؟
Aubergine. Braised aubergine.
باذنجان. باذنجان مطهو ببطء.
No.
لا.
This one.
هذا.
One portion of tomato and egg.
حصة واحدة من الطماطم والبيض.
Alright.
على ما يرام.
No lotus root?
لا يوجد جذر اللوتس؟
There is. Here.
هناك. هنا.
Yes, give me some lotus root.
نعم، أعطني بعض جذور اللوتس.
I've still got a chop left.
لا يزال لديّ قطعة متبقية.
Okay. Thank you.
حسنًا، شكرًا لك.
Let me tell you.
دعني أخبرك.
You can order more pork chops each day.
يمكنك طلب المزيد من شرائح لحم الخنزير كل يوم.
- Right? - Right.
- صحيح؟ - صحيح.
Yes.
نعم.
The students love them.
الطلاب يحبونهم.
Yes, they do.
نعم إنهم يفعلون ذلك.
Look.
ينظر.
L2 is cut.
تم قطع L2.
F2 disappears.
F2 يختفي.
Then the small ball will swing down, won't it?
ثم الكرة الصغيرة سوف تتأرجح إلى الأسفل، أليس كذلك؟
And once it swings down, the tension in L1
وبمجرد أن يتأرجح إلى الأسفل، فإن التوتر في L1
will change, won't it?
سوف يتغير، أليس كذلك؟
Now that we know this condition,
الآن بعد أن عرفنا هذه الحالة،
this next question should be easy to pick, shouldn't it?
يجب أن يكون من السهل اختيار السؤال التالي ، أليس كذلك؟
Which one?
أيها؟
Shen Minghui.
شين مينغوي.
You don't pass exams by praying.
لا يمكنك اجتياز الامتحانات بالصلاة.
You're very bright.
أنت ذكي جدًا.
So why can't you put that energy
فلماذا لا يمكنك وضع تلك الطاقة
into studying?
في الدراسة؟
Lu Bing has strong grades.
لو بينج لديه درجات قوية.
So you should work even harder
لذلك يجب عليك أن تعمل بجدية أكبر
and try to catch up with her, shouldn't you?
وحاول اللحاق بها، أليس كذلك؟
Mr. Hu.
السيد هو.
Your grades were excellent.
لقد كانت درجاتك ممتازة.
So why are you still single?
فلماذا لا تزال عازبا؟
Quiet down.
هدوء.
Stop worrying about whether L2 or L1
توقف عن القلق بشأن ما إذا كان L2 أو L1
will change.
سوف يتغير.
Will Feng Meiqi change?
هل سيتغير فنغ ميكي؟
Look at the question.
أنظر إلى السؤال.
Which one?
أيها؟
C.
ج.
Mom.
أم.
You look much better today.
تبدو أفضل بكثير اليوم.
Okay.
تمام.
Higher? Is that okay?
أعلى؟ هل هذا مناسب؟
Yes, son.
نعم يا ابني.
That's good.
هذا جيد.
My son has worked so hard.
لقد عمل ابني بجد.
It's fine.
إنه بخير.
Wipe your hands.
امسح يديك.
Your sister will be here soon, then we'll eat.
ستكون أختك هنا قريبًا، ثم سنأكل.
Zhidong.
تشيدونغ.
Zhixia.
زيكسيا.
Hurry, go home and rest.
اسرع، اذهب إلى المنزل واسترح.
I'm here.
أنا هنا.
I… I don't think I'll make it to work.
أنا؟؟؟ لا أعتقد أنني سأتمكن من الذهاب إلى العمل.
It's still early, you can sleep for half an hour.
لا يزال الوقت مبكرًا، يمكنك النوم لمدة نصف ساعة.
Yes, at noon
نعم، في الظهيرة
take a short nap at the office.
خذ قيلولة قصيرة في المكتب.
Mom, stop worrying.
أمي، توقفي عن القلق.
Our shift is easy.
نوبتنا سهلة.
All right.
حسنًا.
Zhixia, pour the water, please.
تشيكسيا، صب الماء، من فضلك.
Slow down.
ابطئ.
Yes, a bit slower.
نعم، أبطأ قليلاً.
Your son
ابنك
has really grown sensible.
لقد أصبح معقولاً حقاً.
Of course, he's my boy.
بالطبع، إنه ابني.
This is the fish soup my dad made for you.
هذا هو حساء السمك الذي صنعه لك والدي.
He didn't add any MSG. Have a smell.
لم يُضِف أي مُركَّبات مُحسِّنة للنكهة. رائحة طيبة.
Too oily.
زيتي جداً.
Drink a little. It's good for nutrition.
اشرب القليل منه، فهو مفيد للتغذية.
Mingzhu.
مينغتشو.
You're here.
أنت هنا.
My mom made some chicken soup.
لقد صنعت أمي حساء الدجاج.
It's really nourishing.
إنه مغذي حقا.
Your... Your mom…
أمك...أمك؟؟؟
Your mom brought chicken soup for me?
هل جلبت والدتك لي حساء الدجاج؟
Your mom is such a kind person.
والدتك هي شخص طيب للغاية.
I need to thank her.
أريد أن أشكرها.
Please thank her for me later.
أرجو أن تشكرها لي لاحقًا.
Okay.
تمام.
I'll ladle you a bowl.
سأحضر لك وعاءً.
Go ahead.
تفضل.
Here.
هنا.
It smells wonderful.
رائحتها رائعة.
It really does smell wonderful.
إنها رائحتها رائعة حقا.
It tastes good.
طعمه جيد.
It's really good.
إنه جيد حقا.
I served my mom fish soup earlier,
لقد قدمت لأمي حساء السمك في وقت سابق،
and she said it was too oily.
وقالت أنها كانت دهنية للغاية.
There's a drumstick too.
هناك عصا الطبل أيضا.
Go on and eat it, all right?
إستمر ​​وتناوله، حسنًا؟
Okay, okay.
حسنًا، حسنًا.
All my life,
طوال حياتي
I've never eaten a drumstick.
لم أتناول عظم الفخذ أبدًا.
Delicious.
لذيذ.
I went through the gates of death this time.
لقد مررت عبر أبواب الموت هذه المرة.
It was worth it.
لقد كان الأمر يستحق ذلك.
Worth it.
يستحق ذلك.
Mingzhu.
مينغتشو.
You don't look very pregnant at all.
أنت لا تبدو حاملاً على الإطلاق.
The baby's there.
الطفل هناك.
It really is.
إنه كذلك بالفعل.
Thank you for today.
شكرا لك على اليوم.
Once you arrived,
بمجرد وصولك،
Madam Yu suddenly looked much better.
فجأة، بدت السيدة يو أفضل بكثير.
You said it yourself.
لقد قلت ذلك بنفسك.
We don't need to be so polite with each other.
لا نحتاج إلى أن نكون مهذبين مع بعضنا البعض.
To be honest, my mom
لأكون صادقة، أمي
has had a hard life.
لقد كانت حياته صعبة.
She wasn't exaggerating at all just now.
لم تكن تبالغ على الإطلاق الآن.
She really has never eaten a drumstick.
إنها حقا لم تأكل عظمة الطبل أبدا.
The family was poor back then.
وكانت العائلة فقيرة في ذلك الوقت.
They couldn't afford it.
لم يتمكنوا من تحمل تكاليف ذلك.
After Zhidong and I were born,
بعد أن ولدت أنا وتشيدونج،
she had to put us first.
كان عليها أن تضعنا في المقام الأول.
Over time, she simply got used to it.
مع مرور الوقت، اعتادت على ذلك.
It became muscle memory.
لقد أصبحت ذاكرة عضلية.
She'd think she
إنها تعتقد أنها
liked chewing on necks or gnawing on feet.
كان يحب مضغ الرقاب أو قضم الأقدام.
My mom is the same.
أمي هي نفس الشيء.
Growing up,
يشبون،
the drumsticks always went to my brother and me.
كانت أعواد الطبل تذهب دائمًا إلى أخي وأنا.
Yes.
نعم.
Same world,
نفس العالم
same kind of mom.
نفس نوع الأم.
Oh, right.
أوه، صحيح.
Something was odd today.
لقد كان هناك شيئا غريبا اليوم.
Your mom actually made soup for my mom.
في الواقع قامت والدتك بإعداد حساء لأمي.
She's sharp-tongued but soft-hearted.
إنها حادة اللسان ولكنها طيبة القلب.
Without my mom,
بدون أمي،
I wouldn't have dared to keep this baby.
لم أكن لأجرؤ على الاحتفاظ بهذا الطفل.
And I definitely wouldn't have dared to be a single mom.
وأنا بالتأكيد لم أجرؤ على أن أكون أمًا عزباء.
♪The world is noisy♪
???العالم صاخب؟؟؟
♪Turning around, it's already a distant view♪
???عند الالتفاف، يصبح المنظر بعيدًا بالفعل؟؟؟
♪Once I didn’t know what to do♪
???ذات مرة لم أكن أعرف ماذا أفعل؟؟؟
♪What to hold quietly♪
???ماذا يجب أن تتمسك به بهدوء؟؟؟
♪Like a silent care♪
???مثل الرعاية الصامتة؟؟؟
♪Seasons pass by♪
???تمر الفصول؟؟؟
♪Time ticks away♪
???الوقت يمضي بسرعة؟؟؟
♪Seems like I understand a little♪
???يبدو أنني أفهم القليل؟؟؟
♪And also let go of some things♪
???و أيضا التخلي عن بعض الأشياء؟؟؟
♪All the bittersweet flavors are the essence of youth♪
???كل النكهات المرّة والحلوة هي جوهر الشباب؟؟؟
♪A long letter is written down♪
???تم كتابة رسالة طويلة؟؟؟
♪Gently spreading love♪
???نشر الحب بلطف؟؟؟
♪To all the forks in fate♪
???إلى كل شوكة في القدر؟؟؟
♪Loving all the moments that deserve to be loved♪
???أحب كل اللحظات التي تستحق أن تُحب؟؟؟